# 2024-JSP
### WAS (web application server)

버전과 스팩의 차이

아파치 톰캣으로 서비스(수업)


client	  	web server - was	 		DB
브라우저		보안을 위해서 db와 바로 연결된 was 분리(서비스 속도, 구글은 톰캣 여러개) 
	      	  정적 자원-동적 자원
		        이미지,css -
		        구분없는 경우도 존재
	http 요청

포트? listening?
포트는 ip의 밑 단 느낌
http는 8080 s는 4333 으로 약속되어 있기 때문에 따로 입력하진 않음
ex) 구글의 뉴스 항목은 다른 포트를 사용해서 표현할 수도 있고 경로를 이용해서 사용할 수도 있다. 


jsp는 html? 계산식? 무슨 방식인건지?

### 실행방법
1. 프로젝트를 생성한다.
2. 라이브러리를 다운로드한다.
 Project 선택
 마우스 우클릭 -> [Properties]
 [Project Facets]
 Dynamic Web Module 3.1
 Java 11
3. 포트를 변경한다.
4. 실행한다. 
5. 경로를 제대로 확인해서 주소를 입력한 후에 접속한다. 


time.jsp 와 invalidcharset 의 차이: charset 의 차이로 한글 입력시 깨짐 utf8, euc-kr로 바꿔야함
과거 작성된 웹 문서가 대부분인 상황이기에 필요 get과 post는 브라우저나 기본 방식을 가져오는 방식 등 서로 다른 방식임.

저장하고 reflash 해야 서버에 적용

header 파일 확인을 통해 제대로 정보를 받았는지 알 수 있음. f12
캐시 없는(브라우저 캐시)로 설정하면 빠른 이용 가능.         

### jsp  주석처리
<%-- 주석 내용 --%>

버퍼
기본으로 False가 디폴트(버퍼 사이즈 고정). 버퍼 사이즈를 자동 활성화 설정을 하면 정상적 호출 가능. 
그래서 왜 뻗은 거지? 버퍼 사이즈가 모잘라서
서블릿이 뭘까... 
네트워크를 알아야할까



외부 페이지 호출해서 사용
<jsp:param> 액션 태그 ?name=XXX
./ch0X/XXX.jsp
. 현재 디렉토리에서 이동
java.lang.NullPointerException 에러
 view.jsp?code=A
 이렇게 페이지 호출을 해야 정상적으로 호출가능.

쿠키 -> 세션 -> 토큰(최근 성향)
브라우저 정보, 개인정보가 들어가있음.

#### 쿠키
쿠키는 이름과 값, 유효시간이 존재
브라우저에서 생성되기에 가령 크롬으로 접속했을 때 생성된 쿠키는 크롬에만 속함
클라이언트에 사용자 정보를 저장함. 상대적으로 보안 취약하나 빠름. 만료일이 지나야 삭제(브라우저 종료해도 남음)

#### 세션
세션은 서버에 저장. 상대적으로 보안이 뛰어나나 서버로 옮기는 과정 때문에 상대적으로 느림. 브라우저 종료 시 세션 삭제
세션 아이디는 고유값. 최초 요청시 세션을 생성하고 계속 같게 씀. 브라우저 마다 값이 다름.

#### javabean
데이터베이스에 저장하는 방식
프로퍼티를 선언하고 사용. get, post 로 전달

원하는 기능을 추가하기 위해서는 자바 파일을 생성해서 컴파일을 해준뒤 데이터를 처리해줌. 

## 7주차 언어표현
#### EL
${ }를 사용하여 값을 표현
다양한 연산이 가능함. 
수치, 논리, 비교, empty, 비교선택연산자(3항) 등등
기존의 객체를 사용하는 방식에서 간결해진 방식이다. 

#### 스트림 API
웹 서버 환경에서 프레임워크가 발전함에 따라 비슷하게 완성된 코드를 불러오는 틀이 됨. 

$와 # 의 차이 
$은 위에서 선언된 부분에서 가져오고 #은 $에서 가지고 온다. 

#### JSTL
표준 태그 라이브러리로 자바코드(Funtion) 부분을 HTML 태그 형식으로 사용할 수 있게 함. 
JSTL과 EL을 따로 분리한 것은 의도된 것이 아닌 순서의 문제이다. 
코어, 국제화나 형식, 데이터베이스, 함수, XML 에대한 처리가 가능하다.

코어의 기능에는
변수지원, 흐름제어, url 제어, 기타 태그가 존재한다. 

리다이렉트 이 페이지에서 저 페이지
http://localhost:8880/chap12/use_out_tag.jsp?path=/

### 8주차
#### JSTL 표현식, fmt 
#### get과 post

<%@ taglib prefix="c" uri="http://java.sun.com/jsp/jstl/core" %> 접두어 c

### 6강
#### DBMS
1~6강 돌아보기
http:// 프로토콜
https:// 보안 접속
도메인을 DNS에 저장해서 요청후 받음.
client 	-	web was(apach-tomcta) 		- DB
정상적으로 받았을 때와 아닐 때 차이
get인지 post 인지 상태 코드 값은 뭔지

표준 액션 태그(action tag) - %
커스텀 태그(custom tag) .tld

메서드까진 아니여도 객체를 알아두자
그리고 코드 값의 의미들

<%@ include %>와 <jsp: include>의 차이점
파라미터
쿠키와 세션의 차이

쿠키와 헤더 
세션에서도 마찬가지로 
객체 생성하고 set attribute 로 값을 넣어줌. 

EL
제공하는 기능
jstl
라이브러리의 접두어, url 방식.

DBMS 
데이터베이스 관리 시스템-MySQL
*데이터베이스 프로그래밍 순서
1. 연결 -2.명령어 전송(SQL 실행) - 3. 결과값 전송 - 4. 연결 종료

   중간고사 시험 범위 변경. 중간고사 끝나고 교수 교체
--------------------------------------------------------------------------


11월 4일 월요일
